Hi. This is my mobile phone.
مرحباً. هذا هاتفي النقال.
A mobile phone can change your life,
الهاتف النقال قد يغير حياتك ،
and a mobile phone gives you individual freedom.
ويمنحك حريةً شخصية.
With a mobile phone,
وبهاتفك النقال ،
you can shoot a crime against humanity in Syria.
بإمكانك التقاط صورةٍ لجريمةٍ ضد الإنسانية في سوريا.
you can tweet a message
بإمكانك إرسال تغريدةٍ
and start a protest in Egypt.
لبدء مظاهرةٍ في مصر.
And with a mobile phone,
وبالهاتف النقال ،
you can record a song, load it up to
بإمكانك تسجيل أغنية ، وتحميلها على
SoundCloud and become famous.
موقع SoundCloud فتصبح مشهوراً.
All this is possible with your mobile phone.
كل هذا ممكن بهاتفك النقال.
I'm a child of 1984,
إنني من مواليد سنة 1984 ،
and I live in the city of Berlin.
وأعيش في مدينة برلين.
Let's go back to that time, to this city.
لنعُد لذلك الوقت ، إلى هذه المدينة.
Here you can see
هنا بإمكانكم مشاهدة
how hundreds of thousands of people
كيف أن مئات الآلاف من الناس
stood up and protested for change.
وقفوا وتظاهروا من أجل التغيير.
This is autumn 1989,
فهذا فصل الخريف سنة 1989،
and imagine that all those people standing up
وتخيلوا جميع هؤلاء الناس واقفين
and protesting for change had a
ليتظاهروا من أجل التغيير وكان لديهم
mobile phone in their pocket.
هواتف نقالة في جيوبهم.
Who in the room has a mobile phone with you?
كم من المتواجدين هنا لديهم هواتف نقالة في جيوبهم؟
Hold it up.
ارفعوها للأعلى.
Hold your phones up, hold your phones up!
ارفعوا هواتفكم للأعلى ، ارفعوها للأعلى!
Hold it up. An Android, a Blackberry, wow.
ارفعوها. أجهزة أندرويد ، وبلاك بيري ، واو.
That's a lot. Almost everybody today has a mobile phone.
هذا كثير. على الأغلب فالجميع هنا لديهم هواتف نقالة.
But today I will talk about me and my mobile phone,
ولكنني اليوم سأتحدث عن نفسي وعن هاتفي النقال ،
and how it changed my life.
وكيف أنه غيّر حياتي.
And I will talk about this.
وسأتحدث عن هذا.
These are 35,830 lines of information.
هذه عبارة عن 35,830 سطراً من البيانات.
Raw data.
بياناتٌ خام.
And why are these informations there?
ولماذا هذه البيانات متواجدة هناك؟
Because in the summer of 2006,
لأنه في صيف سنة 2006،
the E.U. Commission tabled a directive.
قدّمت مفوضية الإتحاد الأوربي توجيهات.
This directive [is] called Data Retention Directive.
تلك التوجيهات أقرت قانون حفظ البيانات.
This directive says that each phone company in Europe,
وذلك القانون يقضي بأن تحتفظ جميع شركات الهاتف في أوروبا
each Internet service company all over Europe,
وجميع شركات مزودي خدمة الإنترنت عبر أوروبا ،
has to store a wide range of information about the users.
عليها أن تحتفظ ببياناتٍ متعددة عن المستخدمين.
Who calls whom? Who sends whom an email?
من يتصل بمن ؟ ومن يرسل بريداً إلكترونياً إلى من ؟
Who sends whom a text message?
ومن يرسل رسالةً قصيرة وإلى من ؟
And if you use your mobile phone, where you are.
كلما استخدمت هاتفك النقال ، أينما كنت.
All this information is stored for at least six months,
كل تلك المعلومات يتم حفظها على الأقل لمدة ستة أشهر ،
up to two years by your phone company
وحتى سنتان من قِبَل شركة هاتفِك.
or your Internet service provider.
أو مزود خدمتك للإنترنت.
And all over Europe, people stood up and said,
فتظاهرَ الناس في جميع أنحاء أوروبا وقالوا:
"We don't want this."
"لا نريد ذلك."
They said, we don't want this data retention.
لقد قالوا ، لا نريد ذلك الاحتفاظ بالمعلومات.
We want self-determination in the digital age,
بل نريد أن نحدد مصيرنا بأنفسنا في العصر الرقمي ،
and we don't want that phone companies and Internet companies
ولا نريد أن تحتفظ شركات الهاتف وشركات الإنترنت
have to store all this information about us.
بكل تلك المعلومات عنّا.
They were lawyers, journalists, priests,
وكانوا محامين ، وصحفيين ، قساوسة.
they all said: "We don't want this."
جميعهم قالوا: "لانريد ذلك."
And here you can see, like 10 thousands of people
وبإمكانكم هنا مشاهدة ، مايقارب 10 آلاف شخص
went out on the streets of Berlin and said,
خرجوا جميعهم إلى شوارع برلين وقالوا
"Freedom, not fear."
"الحرية ، لا الخوف"
And some even said, this would be Stasi 2.0.
وبعضهم ذهب ليقول ، هذه وكأنها الإستازي 2.0
Stasi was the secret police in East Germany.
والإستازي كانت الشرطة السرية في شرق برلين.
And I also ask myself, does it really work?
وبدأت أتساءل ، هل هذا بالفعل ممكنٌ ؟
Can they really store all this information about us?
هل بإمكانهم بالفعل الإحتفاظ بكل تلك البيانات عنّا ؟
Every time I use my mobile phone?
في كل مرةٍ أستخدم فيها هاتفي النقال ؟
So I asked my phone company, Deutsche Telekom,
لذا طلبتُ من شركة هاتفي ، دويتش تيليكوم ،
which was at that time the largest phone company in Germany,
والتي كانت بذلك الوقت أكبر شركة هاتفٍ في ألمانيا ،
and I asked them, please,
وطلبتُ منهم ، رجاءً
send me all the information you have stored about me.
أرسلوا لي جميع البيانات التي تحتفظون بها عنّي.
And I asked them once, and I asked them again,
وطلبت ذلك منهم مرةً ، ومجددا ،
and I got no real answer. It was only blah blah answers.
ولم أحصل على إجابةٍ حقيقية. وكانت كلها إجاباتٍ واهية.
But then I said, I want to have this information,
عندها قلت ، عليّ أن أحصل على تلك البيانات ،
because this is my life you are protocoling.
لأنّ ما تقومون بجدولته يمثّل حياتي.
So I decided to start a lawsuit against them,
لذا قررتُ أن أرفع دعوى ضدهم ،
because I wanted to have this information.
لأنني أردتُ الحصول على تلك البيانات.
But Deutsche Telekom said, no,
ولكن شركة دويتش تيليكوم قالت ، لا ،
we will not give you this information.
لن نعطيك تلك البيانات.
So at the end, I had a settlement with them.
لذا في نهاية المطاف ، قُمنا بالتسوية.
I'll put down the lawsuit
أن أقوم بسحب الدعوى القضائية
and they will send me all the information I ask for.
ويرسلون لي جميع البيانات التي أطلبها.
Because in the mean time,
لأنه في ذلك الوقت ،
the German Constitutional Court ruled
قضت المحكمة الدستورية الألمانية
that the implementation of this E.U. directive
بأن تطبيق هذه التوجيهات من قبل الإتحاد الأوربي
into German law was unconstitutional.
كان غير دستورياً في القانون الألماني.
So I got this ugly brown envelope
لذا حصلتُ على هذا المغلّف البني الرديء
with a C.D. inside.
مع قرص ٍ مدمج بالداخل.
And on the C.D., this was on.
وكان هذا ما بداخل القرص المدمج.
Thirty-five thousand eight hundred thirty lines of information.
خمسةٌ وثلاثون ألفاً وثمانمائة وثلاثون سطراً من البيانات.
At first I saw it, and I said, okay,
عندما رأيتها أول مرةٍ ، قلت ، حسناً ،
it's a huge file. Okay.
إنهٌ ملفٌّ ضخم. حسناً.
But then after a while I realized,
ولكن بعد فترةٍ وجيزة أدركت
this is my life.
أن هذه هي حياتي.
This is six months of my life,
هذه بيانات ستة أشهرٍ من حياتي ،
into this file.
بداخل هذا الملف.
So I was a little bit skeptical, what should I do with it?
لذا كنتُ متردداً نوعاً ما ، مالذي يجب عليّ فعله ؟
Because you can see where I am,
لأنه باستطاعتكم معرفة مكان تواجدي ،
where I sleep at night,
وأين أنام في الليل ،
what I am doing.
ومالذي أفعله.
But then I said, I want to go out with this information.
بعد ذلك قلت ، أريد أن أنشر تلك البيانات.
I want to make them public.
أريد أن أشهّرَ بهم.
Because I want to show the people what does data retention mean.
لأني أريد أن يعرف الناس ما الذي يعنيه الاحتفاظ بالبيانات.
So together with Zeit Online and Open Data City, I did this.
لذا وبمساعدة موقع Zeit Online وموقع Open Data City ، فعلت ذلك.
This is a visualization of six months of my life.
وهذا تمثيلٌ صوري لستة أشهرٍ من حياتي.
You can zoom in and zoom out,
بإمكانكم تصغير الصورة أو تكبيرها ،
you can wind back and fast forward.
وبإمكانكم العودة إلى الوراء أو التقدم بسرعة.
You can see every step I take.
بإمكانكم رؤية كل خطوةٍ أقوم بها.
And you can even see
وبإمكانكم أيضاً رؤية
how I go from Frankfurt by train
كيفية انتقالي من فرانكفورت بالقطار
to Cologne, and how often I call in between.
إلى كولون ، وكم مرةٍ أقوم بإجراء اتصال أثناء ذلك.
All this is possible with this information.
كل ذلك من الممكن استخلاصه من تلك البيانات.
That's a little bit scary.
وهذا مخيفٌ نوعاً ما.
But it is not only about me.
ولكن ذلك لايتعلّق بي فقط.
It's about all of us.
بل يتعلّق بنا جميعاً.
First, it's only like, I call my wife and she calls me,
في البدء ، إنه مجرّد اتصالٍ ، اتصل بزوجتي وتتصل بي ،
and we talk to each other a couple of times.
ونتحدث مع بعضنا عدة مرات.
And then there are some friends calling me,
ومن ثم هناك بعض الأصدقاء يتصلون بي ،
and they call each other.
ويتصلون ببعضهم.
And after a while you are calling you,
وبعد فترة يتصل بعضكم ببعض ،
and you are calling you, and you have this great
والبعض الآخر يتصل بالآخرين ، فيصبح لدينا
communication network.
تلك الشبكة الضخمة من الإتصالات.
But you can see how your people are communicating with each other,
ولكن بإمكانكم رؤية كيف يتصل أصدقائكم ببعضهم ،
what times they call each other, when they go to bed.
وفي أي وقت ، ومتى يذهبون إلى النوم.
You can see all of this.
بإمكانكم معرفة كل ذلك.
You can see the hubs, like who are the leaders in the group.
بإمكانكم معرفة النقاط المركزية ، ومعرفة القادة في تلك المجموعات.
If you have access to this information,
إذا كان بإمكانكم الوصول لهذه المعلومات ،
you can see what your society is doing.
فبإمكانكم معرفة ما يفعله مجتمعكم.
you can control your society.
بإمكانكم السيطرة على مجتمعكم.
This is a blueprint for countries like China and Iran.
وهذه مخطّطاتٌ للمراقبةٍ لدولٍ مثل الصين وإيران.
This is a blueprint how to survey your society,
إنه مخططٌ يوضّح كيفية مراقبة مجتمعاتكم ،
because you know who talks to whom,
لأنّكم تعرفون من يتصل بِمَن ،
who sends whom an email, all this is possible
ومن يرسل بريداً إلكترونياً لمن ، كلّ هذا ممكنٌ
if you have access to this information.
إذا كان بإمكانكم الوصول لهذه المعلومات ،
And this information is stored for at least six months
وهذه البيانات يحتفظُ بها لستة أشهر على الأقل
in Europe, up to two years.
في أوروبا ، ولسنتين كحدٍ أعلى.
Like I said at the beginning,
وكما قلت في البداية ،
imagine that all those people on the streets of Berlin
تخيّلوا لو أن جميع هؤلاء الناس في شوارع برلين
in autumn of 1989
في خريف سنة 1989
had a mobile phone in their pocket.
كان لديهم هواتف نقالةٍ في جيوبهم.
And the Stasi would have known who took part at this protest,
وكان بإمكان الإستازي معرفة من شارَكَ بتلك المظاهرات ،
and if the Stasi would have known
ولو عرفَ الإستازي
who are the leaders behind it,
من كان قادة تلك المظاهرات ،
this may never have happened.
لما كان ذلك سيحدثُ أبداً.
The fall of the Berlin Wall would maybe not [have been] there.
ربما ما كان ليحدث سقوط جدار برلين.
And in the aftermath, also not the fall of the Iron Curtain.
ولَما أعقَبَ ذلك ، سقوط ذلك الستار الحديدي.
Because today, state agencies and companies
لأن اليوم ، الوكالات الحكومية والشركات
want to store as much information as they can get about us,
يريدون الاحتفاظ بقدر ما يستطيعون من البيانات عنّا ،
online and offline.
سوآءً كنّا متّصلين أو غير متّصلين.
They want to have the possibility to track our lives,
يريدون الحصول على إمكانياتٍ لتتّبع مسار حياتنا ،
and they want to store them for all time.
ويريدون حفظها للأبد.
But self-determination and living in the digital age
ولكن حقنا في تقرير مصيرنا والعيش في العصر الرقمي
is no contradiction.
أمرانِ لا يتعارضان.
But you have to fight for your self-determination today.
ولكن عليكم أن تقاتلوا اليوم من أجل حقكم في تقرير المصير.
You have to fight for it every day.
عليكم القتال من أجلها كل يوم.
So, when you go home,
لذا ، إذا عدتم إلى المنزل ،
tell your friends
أخبروا أصدقائكم
that privacy is a value of the 21st century,
أن الخصوصية لازالت من قِيَم القرن الـ21،
and it's not outdated.
ولم تصبح من القِيَم البالِية.
When you go home, tell your representative
عندما تذهبون إلى المنزل ، أخبروا ممثليكم
only because companies and state agencies have the possibility
أن مجرد قدرة الوكالات الحكومية والشركات
to store certain information, they don't have to do it.
على الإحتفاظ ببياناتٍ معينة ، لا يعني أن عليهم القيام بذلك فعلاً.
And if you don't believe me,
وإذا كنتم لا تصدقوني ،
ask your phone company what information they store about you.
اسألوا شركات هواتفكم النقالة عن ماهية المعلومات التي يحتفظون بها عنكم.
So, in the future, every time you use your mobile phone,
لذا ، في المستقبل ، كل مرةٍ تستخدمون فيها هاتفكم النقال ،
let it be a reminder to you
تذكروا دائماً
that you have to fight for self-determination in the digital age.
أنكم يجب أن تقاتلوا من أجل حقكم في تقرير المصير في العصر الرقمي.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)